---
title: ¿Por qué usar Blitz en vez de Next.js?
sidebar_label: ¿Por qué Blitz en vez de Next.js?
---

### 1. Fullstack en vez de Frontend {#1-fullstack-instead-of-frontend}

Next.js es en su mayoría un framework frontend. Está diseñado para
construir un frontend que se conecte con alguna otra API. Next.js no está
configurado por defecto para construir una verdadera aplicación fullstack.

Blitz añade todas las características faltantes y funcionalidad que
convierten a Next en un verdadero framework fullstack. Estas
características clave incluyen acceso directo a la base de datos,
middleware, y autenticación.

### 2. Capa de Datos {#2-data-layer}

La nueva capa de datos de Blitz es una tecnología novedosa para eliminar
la API sin perder el renderizado del lado del cliente. En una aplicación
de Blitz, puedes importar el código de tu servidor directamente en el
frontend así no necesitas construir una API y consumir los datos desde el
frontend. En tiempo de construcción, Blitz automáticamente inserta una
llamada a una API que ejecuta el código del servidor en el servidor.
Esencialmente, Blitz abstrae tu API en un paso de compilación.

Esto representa un cambio de reglas para el desarrollo de aplicaciones en
React debido a que elimina una porción entera de la arquitectura
tradicional de una aplicación en React. ¡Esto significa que es más fácil
de aprender, más rápido de desarrollar, y más divertido para construir
cosas!

Dicho esto, puedes continuar consumiendo datos a tráves de REST o GraphQL
como siempre lo has hecho. Blitz no restringe esto de ninguna manera.

### 3. Autenticación Integrada {#3-built-in-authentication}

Blitz tiene un administrador de sesiones integrado que funciona con
cualquier proveedor de identidad, incluyendo correo/contraseña autoalojado
y servicios de terceros. La autenticación es algo que es complicado y
díficil de implementar correctamente. Teniéndolo integrado en Blitz te
ahorrará un montón de tiempo y potenciales vulnerabilidades de seguridad.

Construir una asombrosa UX con autenticación en Next.js es díficil y
tedioso, pero Blitz te da la mejor DX gratis.

### 4. Convenciones {#4-conventions}

Next.js no tiene ninguna convención mas allá del enrutamiento basado en el
sistema de archivos. Esto conlleva que los desarrolladores reinventen la
rueda en cada proyecto.

Blitz trae un número de convenciones para cosas como organizar tus
archivos y como estructurar tus rutas. Esto significa que no perderás el
tiempo tratando de averigurar esto en cada proyecto. Beneficiando bastante
a la comunidad también. Los patrones comunes de estructura y arquitectura
de proyectos te permiten moverte entre varias aplicaciones en Blitz e
inmediatamente sentirte como en casa.

### 5. _Code Scaffolding_ {#5-code-scaffolding}

Existen dos maneras de reducir la cantidad de código que tienes que
escribir manualmente:

1. Generación de código
2. _Code Scaffolding_

**Generación de código** signifca que una biblioteca genera código por tí.
Algunos ejemplos son graphql-code-generator el cual genera código desde
las consultas de GraphQL y Hasura el cual genera una API de GraphQL
completa desde el esquema de tu base de datos. Usualmente los generadores
de código no poseen una manera de personalizar por completo el código
generado. Estás a tu propia suerte de lo que la biblioteca soporte. En
ocasiones te encontrarás en casos extremos donde los generadores de código
no tengan una solución. Y no puedes repararlo por que no eres dueño del
código.

**_Code Scaffolding_** significa que el código inicial es construído
directo en el proyecto para tí. A partir de entonces, tienes dominio total
sobre todo el código y puede ser personalizado como tanto necesites. Una
desventaja del _Code Scaffolding_ es que no tienes actualizaciones
automáticas como la tendrías usando un generador de código desde una
biblioteca de terceros. Sin embargo, la gran ventaja es que no estás
arraigado a las decisiones de diseño de otra persona, las cuales no
podrías modificar de ninguna forma.

Blitz es gran fan del _Code Scaffolding_. Tenemos un montón de comandos
[`blitz generate`](./cli-generate) para construir código en tu proyecto.
Nuestro _Code Scaffolding_ aún se encuentra en sus primeros dias, por lo
que tenemos muchas características poderosas que necesitan ser añadidas,
incluyendo la habilidad de añadir tus propios _Scaffolds_.

### 6. Recetas {#6-recipes}

Las recetas son comandos sencillísimos para instalar funcionalidades en tu
proyecto. Estas están basadas en recetas MDX o en repositorios Git.

Ejemplos:

- `blitz install tailwind` - un comando para instalar y configurar
  tailwind
- `blitz install chakra-ui` - un comando para instalar y configurar chakra
- `blitz install material-ui` - un comando para instalar y configurar
  material-ui

Las recetas son súper poderosas. Pueden cambiar casi todo en tu proyecto:
pueden añadir dependencias, crear y modificar código, etc. Están escritas
a tráves de MDX y pueden componerse como componentes de React.

### 7. Desarrollo de una nueva Aplicación {#7-new-app-development}

Una aplicación nueva en Next.js es totalmente básica. Cada vez que
comienzas un proyecto en Next.js, tienes que gastar horas configurando
herramientas esenciales como eslint, prettier, husky git hooks, etc.

Una nueva aplicación en Blitz te ahorra un montón de tiempo,¡porque todo
ya está configurado para tí! Con seguridad siempre podrás personalizarla
después, pero tener un punto de partida completamente funcional es
increíble.

### 8. Restricciones relajadas {#8-relaxed-restrictions}

Next.js requiere que todas tus páginas de React vayan en una sola carpeta
llamada `pages/`. Blitz suaviza esta restricción permitiendote tener un
número infinito de carpetas `pages/`.

Para proyectos grandes esto es un beneficio enorme debido a que puedes
separar y organizar tus páginas de la manera que prefieras.

Ejemplos:

- `app/pages/` puede contener la página de inicio y páginas como "about"
- `app/products/pages/` puede contener todas las páginas relacionadas a
  productos
- `app/admin/pages/` puede contener todas las páginas relacionadas a la
  sección de administrador del backend
